[Programa con subtítulos en español]
[Una Chica Especial]
[Episodio 22]
Mira.
¿Qué es lo que está dibujado en este papel?
Si una persona no tiene suerte
y no controla sus deseos y hace cualquier cosa,
con una gota de tinta,
el papel blanco ya no es blanco.
Tenemos que leer un libro muchas veces
para entender su significado.
Para ver a una persona,
necesitamos más tiempo
para conocer su corazón.
Gracias por su enseñanza.
Espera.
En realidad,
también tengo algo en mente.
¿Qué?
Bueno.
No debería decírtelo.
Vuelve.
Hermano,
dímelo.
No me trates como una niña.
Tal vez pueda darte una idea.
Fei, dime,
si una mujer le regala
un pañuelo de pato mandarín a otro chico,
¿eso significa que
esta mujer está enamorada de él?
¿Quién es? Hermano.
¿Te lo regaló?
No.
También conoces a estas dos personas.
Son Xiao y Song Zhu.
Ellos...
¿El ayudante de enseñanza Xiao y Song Zhu?
Bueno.
Haz de cuenta que no lo escuchaste.
¿Qué haces aquí?
¿Todavía estás enojada?
Qinruo.
Vengo a disculparme.
Ven, ven, siéntate.
Siéntate.
Mira lo que te traigo.
No estoy enojada.
No me importa.
Lo bordé durante tanto tiempo.
Tienes que aceptarlo.
Me duele la mano por el bordado.
Me duele mucho la mano.
Me duele mucho.
Mira esta herida.
No te pedí que lo coseras.
Te lo mereces.
Sí, sí, sí.
Me lo merezco.
Eres mi mejor amiga.
Si estás enojada,
tengo que consolarte, ¿verdad?
No duele si lo soplo.
En realidad, Yue,
no estoy enojada contigo,
sino conmigo misma.
Sabía que
era un momento crítico.
Pero no me gusta que el señorito Xiao te haya tomado la mano.
En realidad, ayer
quería aclarar esto contigo.
Pero vi al señorito Xiao tomarte la mano otra vez.
En ese momento,
me enojé mucho.
Pero tenía miedo de enojarme contigo.
Así que me fui.
Entonces,
soy el chivo expiatorio del señorito Xiao.
Ya que me lo diste,
ya es mío.
No puedes robarlo.
Ve a pedírselo al señorito Xiao.
No seas tan tacaña.
El señorito Xiao es lo más importante.
No soy nada importante. Ya no me quieres.
¿Quién dijo eso?
Yue es la más importante.
¿En serio?
Bueno.
Ya que eres tan sincera
y te gusta tanto,
te perdono.
Toma.
Pero es lo más precioso del mundo.
Tienes que guardarlo bien.
Por supuesto.
¿No estás enojada?
No.
Me voy.
No te enojes.
No.
Yue.
¿Olvidaste algo otra vez?
Señorita Yan,
¿tienes ropa que lavar?
Te ayudo a lavarla.
Fei.
No hace falta.
No te molestes.
No pasa nada.
Yo lavé la ropa de mi hermano.
No hace falta.
Gracias.
OK.
Fei.
Mira esto.
Esto me lo acaba de regalar Yue.
¿Es bonito?
¿Por qué Song Zhu siempre regala pañuelos?
¿De qué estás hablando?
Lo bordó por primera vez.
Es verdad.
Entonces dime,
¿a quién más se lo regaló?
Song Zhu.
Qinruo.
¿Le regalaste al señorito Xiao un pañuelo de pato mandarín?
¿Qué?
¿Sigues fingiendo?
Cada vez que tienes algo con el señorito Xiao,
me digo a mí misma que
eres mi mejor amiga
y nunca me mentirás.
Yo...
Pero me enteré de que
regalaste un pañuelo de pato mandarín
al señorito Xiao a mis espaldas.
Yo...
¿Cómo es posible?
Yo, yo, yo...
¿Cuándo le regalé un pañuelo de pato mandarín?
¿Aún no lo admites?
Fei, dilo.
Esto...
No lo sé.
Bueno.
Voy a averiguar
los detalles.
Pero nunca lo regalé.
El pañuelo que solo regalé
es el que tienes en la mano.
¿A quién le importa?
Yan Qinruo, detente.
Tienes que controlarte cuando te enojas.
Hiciste caso a ella y me cuestionaste.
¿Sabes que
esta injusticia repentina
me hace sentir muy mal?
Ella se siente mal.
Ella me regañó.
Señorita Yan.
¡Señorita Yan!
Señorita Yan, despacio.
El camino de montaña es accidentado.
No te tuerzas el pie.
Señorita Yan.
¿Por qué me sigues?
Te pido disculpas.
¿Pedir disculpas?
¿Por qué me pides disculpas?
Señorita Yan,
no te enojes conmigo.
Sé que me equivoqué.
Deja de seguirme.
Señorita Yan.
Pero no te maltraté.
¿Por qué lloras?
Señorita Yan.
No te enojes conmigo.
Sé que me equivoqué.
No lo volveré a hacer.
Ya.
No llores.
No lo hice a propósito.
Desde que llegué a Yiyang,
aparte de mi hermano,
solo creo que me tratas mejor.
Ahora,
he hecho que la chica que me trata mejor
se sienta mal.
Ya, ya.
También quiero salir a dar un paseo.
Acompáñame.
Entonces, ¿por qué no sonríes?
Estás llorando con una cara triste.
¿No estás feliz de ir a tomar bebida?
Vamos.
Song Zhu.
Zhou.
¿Dónde está Xiao Yu?
¿No deberías saber
a dónde va Xiao?
Vas a clase con Xiao.
Después de clase, también estás con él.
De todos modos,
ve a buscarlo tú misma.
¿Por qué todos están tan extraños?
Zhou.
¿También has oído
sobre el pañuelo de pato mandarín?
Nunca he regalado el pañuelo de pato mandarín.
Ya vi el regalo que le diste a Xiao.
Le di un regalo para disculparme.
Además, le regalé un pincel.
Pero ese pañuelo está en este dormitorio.
¿En el dormitorio?
¿Qué te parece, Yue?
Regala esto.
Yo regalo esto.
Vamos a regalarlos juntas.
¿De acuerdo?
Nos equivocamos.
Mira lo que has hecho.
Xiao Yu.
Responde en detalle conmigo.
Responde bien.
¿Qué te di?
¿Y qué te dio Qinruo?
Dime.
¿Qué recibí?
Yo...
Pues...
Te malentendí.
Te di un regalo para disculparme.
¿Qué recibiste?
¿No sabes
lo que me regalaste?
Me regalaste un pañuelo de pato mandarín.
La señorita Yan me regaló un pincel.
¿Qué?
No.
Nos equivocamos.
Te regalé un pincel.
Qinruo te regaló un pañuelo de pato mandarín.
Mira.
El malentendido ya está claro, ¿verdad?
Me malentendiste.
Te pido perdón.
Zhou.
Estos días creo que mis estudios han empeorado.
¿Puedes darme algunos consejos?
Bien.
No.
¿Por qué lo ayudas?
Vete, vete.
Zhou.
Aunque te lo he dicho claramente,
Qinruo todavía me malinterpreta.
Ve conmigo.
Lleva el pañuelo
y explícaselo a Qinruo
Tienes que aclarar este malentendido.
Para, para.
Vamos.
¿Sabes dónde está la señorita Yan?
Por eso,
vuelve a casa tranquilamente ahora.
Seguro que volverá al dormitorio por la noche.
Cuando vuelva al dormitorio,
podrás explicárselo.
OK.
Zhou.
Esperen, esperen, paren.
Song Zhu.
Este es el dormitorio de chicos, ¿verdad?
No es apropiado que te quedes aquí.
Me quedo aquí.
Justamente le preguntaré al Zhou.
¿Para qué?
Zhou prometió enseñarme primero.
Vete.
Él me lo prometió primero.
Me lo prometió primero.
¿No lo escuchaste?
Yo lo dije primero.
¿Qué?
Zhou me lo prometió.
Zhou.
¿Has visto cómo es ella?
Él me provocó primero.
¿Lo viste?
Tengo una pregunta.
Mi estudio es lo más importante.
¡Apártate!
Señorita Yan, estás aquí otra vez.
Señora.
Pido lo mismo que antes.
Bien.
Señorita Yan.
Compraste demasiados regalos.
No pasa nada.
Es mi culpa.
No debería haberme enfadado contigo.
A veces
me duele la cabeza
por mi mal genio.
Ya, ya.
Sentémonos y hablemos.
Cuando era niña,
era la más pequeña de mi familia.
Por eso,
mi padre y mi hermano me miman mucho.
Mi mal genio
es aún más difícil de cambiar.
Tu padre y tu hermano te miman.
¡Qué bien!
También te mima el señorito Zhou.
Por tu ingreso a la escuela,
se esforzó mucho.
Sé que mi hermano me mima.
Fei.
De hecho, todos sabemos un poco
sobre ustedes
y sus asuntos familiares.
Pero creo que no es nada.
¿No te importa?
No es importante.
El señorito Zhou me ayudó y me salvó.
Lo considero un amigo.
A partir de hoy,
eres como mi hermana.
Si tienes algo en mente,
dímelo.
Yan.
Eres muy amable.
No llores.
Esto...
Significa
Esto, esto es...
Y esto, esto.
Entonces es...
Song Zhu.
¿Estás bien?
Zhou.
Todavía no entiendo esto.
¿Puedes explicarme más?
Lo que este artículo quiere decirnos es...
Zhou.
Lo explicas muy bien.
Este artículo nos dice que...
Es esto.
Song Zhu.
Es inútil si miras esto durante un año.
La palabra "elegante"
no tiene nada que ver contigo.
"Si lo sabes y no puedes hacerlo,
es decir, no eres honesto".
"Si no lo logras,
no puedes".
Por eso...
Quítate la mano.
Song Zhu, ¿por qué no descansas?
¿Lo oyes?
Te dijo que descansaras.
No, tú...
Te escucho.
Zhou.
Te ayudo a lavar tu ropa.
- Te lavaré la ropa. - La ropa...
Esa ropa está recién lavada.
Mira, mira.
Mira a Song Zhu.
Es muy imprudente.
No sé qué problema causará.
Es mejor que vaya a echar un vistazo.
Zhou.
Anota todas las preguntas que acabo de hacer.
Voy a echar un vistazo.
Ayúdame a anotarlas.
Buena chica.
No llores.
Señorita Yan.
Pruébalo.
Gracias, señorita Yan.
¡Qué rico!
Ya decía yo,
Las bebidas de este restaurante son deliciosas.
Señorita Yan.
Cuando estábamos de compras,
vi que te fuiste sola un rato.
Esa caja pequeña
es para Song Zhu, ¿verdad?
Fue la primera vez que Yue me gritó.
Creo que la culpé erróneamente otra vez.
Pero ya lo dije.
Además,
incluso tiré al suelo el pañuelo
que Yue había bordado para mí.
Yan.
No te preocupes.
En realidad, aunque Yue me gritó al final,
puedo sentir que
ella también estaba muy triste.
Creo que Song
dijo palabras crueles con ira como tú.
Si le das el regalo que compraste,
se reconciliará contigo.
¿En serio?
Ojalá.
De hecho, Fei,
estas amigas a mi alrededor
se llevan bien conmigo
por mi familia.
Pero Yue es diferente.
Desde la primera vez que la vi,
me trataba diferente a los demás.
¿Crees que esto es bonito?
¡Qué bonito!
¿Quién es?
Vamos a ver.
Esta señorita es muy delicada.
Sí.
¿Quién es esta señorita?
Señoritas.
Me llamo Yan Qinruo.
Hoy es el primer día que vengo a clases.
Por eso,
les traje unos cosméticos.
Espero que me cuiden en el futuro.
- ¿En serio? - ¿Cosméticos?
Vamos a ver.
Vamos, vamos a ver.
¡Qué bien!
Gracias.
Elijan el que les guste.
Esto, esto.
Me gusta esto.
Usas productos de la mejor calidad.
Deben ser muy caros.
No.
Si les gusta,
tomen lo que quieran.
Gracias, señorita Yan.
Toma.
Señorita Yan, eres muy amable.
Huele muy bien.
Mira esto, huele muy bien.
¡Qué generosa!
Pruébalo.
Te lo pongo.
Bien.
¿Es bonito?
Sí.
Déjame ver.
¿Es adecuado para mi ropa?
Señorita, este colorete es para ti.
No hace falta.
No me gustan estos.
Me gusta esto.
¿Qué es esto?
¿Tienes curiosidad?
¿Corona de flores?
Yue, ¿sabes hacerla?
Si necesitas algo en la escuela en el futuro,
búscame.
Yo te cuidaré.
¿Entonces somos amigas?
En el futuro, Song Zhu y Yan Qinruo
son las mejores amigas.
Estoy muy feliz.
Yo también.
Bueno.
Ya es tarde.
Volvamos primero.
Bien.
Quiero llevar el pastel a mi hermano primero.
Iré contigo.
Gracias, señorita Yan.
Señora.
Ayúdame a empacar estos.
OK.
Ya voy.
Ven.
Mira.
¿Por qué Song vino al dormitorio masculino a lavar la ropa?
Sí.
Tal vez no haya lugar para lavar la ropa en la escuela femenina.
Vamos.
Señorito Xiao.
Señorito Li.
Vas a lavar la ropa, ¿verdad?
¿Sabes lavar?
Por supuesto.
Lo sé.
¿Lo ves?
A juzgar por tus movimientos tan hábiles, supongo que no sabes cómo lavar la ropa.
Nunca haces las tareas domésticas
y ni siquiera puedes distinguir los cereales.
¿Cómo te atreves a criticarme?
¿De qué estás hablando?
Soy muy bueno en las tareas domésticas.
¿Puedes hacelo?
Venga.
Hazlo tú.
Lo puedo hacer. Soy bueno en esto.
De verdad puedo hacerlo.
Pero
este no es mi trabajo.
Busca remedios tú misma.
Xiao Yu, ¿me estás provocando?
Escúchame bien.
- He estado harta de ti durante mucho tiempo.
- Se ha roto.
Has roto la ropa del señorito Zhou.
Si no tienes nada que hacer, vete.
¡A freír espárragos!
Tengo algo que hacer.
Estoy aquí para reírme de ti.
Xiao Yu, ¿quieres morir?
Hermano.
La ropa está rota.
No pasa nada.
Es solo una ropa.
No te preocupes.
Lo siento, Zhou.
Te compraré una nueva más tarde como compensación.
No hace falta.
Lo haces con buena intención.
Hay demasiada gente aquí.
Volvamos primero.
Bien, te ayudo.
Condiscípulo Zhou.
Yue.
Justamente estás aquí, Qinruo.
De lo contrario, te buscaré
cuando regreses al dormitorio por la noche.
Ayudante de enseñanza Xiao.
Explícale el malentendido a Qinruo.
Yo...
¿Qué debo explicar?
Bueno, no se puede
contar contigo en momentos críticos.
Dame el pañuelo.
Recuerdas cuando íbamos juntos a elegir regalos, ¿verdad?
Tu regalo es un pañuelo de patos mandarines.
Y el mío es un pincel hecho de pelo de comadreja.
El tendero ha confundido los dos regalos.
¿Cómo puede ocurrir tal malentendido?
Ya.
Ahora que se ha explicado el malentendido,
puedo probar
mi inocencia.
Yue.
Ayudante de enseñanza Xiao.
Ven aquí para echar un vistazo.
Ven a ver esta partida.
Rápido.
El tirachinas que amas.
Y Qinruo encantadora que más amas.
¿Puedes dejar de estar enojada?
¿Crees que lograrás consolarme con esto?
No tiene buena factura.
Sí, sí, sí.
¿Cómo se puede comparar con el tirachinas hecho por ti?
¿Por qué no hacemos así?
Después de que lo reformes,
vamos a tirar frutas.
Hablaremos cuando haya frutas.
A ver.
Cuando me culpaste,
te enojaste mucho, ¿lo sabes?
Si te atreves a hacer esto la próxima vez,
te despertaré con esto.
Es culpa mía.
Castígame como quieras.
Así me gusta más.
Entonces, ¿no estás enojada?
Te perdono esta vez.
Detente.
De todos modos,
eres una de las personas
que comenzaron todo esto.
¿No tienes nada
que decirle a Qinruo?
¿Yo soy el que empezó todo?
Tengo algo que hacer.
Voy a entrar.
Hablen ustedes dos.
Depende de ti.
Yue.
Un momento, habla con claridad.
Señorito Xiao.
Hermano.
Te he lavado estas ropas
el otro día, ¿no?
Se han ensuciado estos días.
Fei.
Song Zhu.
Porque dije algo equivocado,
tuviste un conflicto con la señorita Yan.
Sé que me he equivocado.
Lo siento, Song Zhu.
No pasa nada.
Ya se lo expliqué a Qinruo.
No lo tomes a pecho.
¿En serio?
¡Qué bien!
Song Zhu, siéntate.
La señorita Yan ha comprado unos pasteles.
Siéntate y comamos juntos.
Bien.
Hermano, deja de trabajar.
- Ven a comer pasteles.
- De acuerdo.
Lo siento, señorito Xiao.
Debido a que entendí mal a Yue,
te causé muchos problemas.
Señorito Xiao.
Estoy bien.
No importa.
Siempre y cuando tú y Song Zhu aclaren el malentendido.
Song Zhu, toma.
Gracias.
Condiscípulo Zhou, come primero.
Fei, come primero.
Bien.
De repente recuerdo que
tengo algo que hacer.
Me voy.
Buen provecho.
Fei, ten cuidado.
Fei.
Ayudante de enseñanza Xiao.
Señorita Yan.
¿Por qué has salido sola?
¿Dónde están ellos?
La señorita Song y mi hermano están comiendo pasteles adentro.
Si no hay nada más,
me voy.
Todavía no he terminado de lavar la ropa de mi hermano.
Ve, ve.
Adiós, señorita Yan.
Adiós, ayudante de enseñanza Xiao.
Señorito Xiao,
¿qué estás mirando?
Nada.
¿Estás preocupado por Yue?
Sí.
Song Zhu.
Condiscípulo Zhou, tú come primero.
Por cierto, condiscípulo Zhou.
Lo que ha pasado hoy...
No tienes que preocuparte por
lo que ha pasado hoy.
Ya sabemos
cuál es la verdad.
Señorito Xiao,
¿te has enamorado de Yue?
Pues, ¿qué significa eso?
Literalmente.
Si no hablas, significa que te gusta.
No me gusta.
Así me quedo tranquila.
Pero también es bueno que Yue y el señorito Zhou
estén adentro, ¿no?
Yue está en el dormitorio
con el señorito Zhou a solas.
Me temo que si otros los ven,
afectará su reputación.
No te preocupes, señorito Xiao.
Estoy segura de que el condiscípulo Zhou
se encargará de esto
y no dejará que nadie hable mal de Yue.
Si no hay nada más,
me voy.
Entonces no te molestaré más.
Por cierto, Song Zhu.
Después de terminar la clase mañana,
¿vamos juntos al Salón Wenjing?
¿Salón Wenjing?
Vamos, vamos.
Recuerdo que
todavía tengo algunas tareas que hacer.
Nos vemos mañana.
Hasta mañana.
Me voy.
Song...
Zhou Ji.
¿Hay algo que te haga feliz?
Estás sonriendo.
No pasó nada
Es que el pastel es demasiado dulce.
¿Demasiado dulce?
¿En serio?
Voy a probarlo.
Come más.
Yan lo compró.
Señorito.
Durante el día, investigué cuidadosamente.
El líder de los matones que causan estragos en el pueblo Weihuo
resulta ser el cuñado de Li Shancai,
llamado Zhao Shoucai.
Están confabulados.
Li Shancai lo utiliza para obtener beneficios indebidos.
Entonces,
el pago de la protección
en realidad se entrega a los funcionarios, en vez de a los matones.
Los funcionarios están animando en secreto a los matones a causar problemas.
La raíz del problema
debería ser la evasión fiscal.
Así
parece ahora.
En última instancia, el problema radica en la raíz del asunto.
Las personas de todo el mundo están dividido en cinco niveles.
Las de los tres primeros están exentas de impuestos.
Las de los dos últimas consideran a sus antepasados como benefactores del país.
Hay pocas personas con méritos, pero hay muchos que no han realizado contribuciones.
La mayoría de aquellos sin méritos destacados son ciudadanos comunes,
comerciantes, peones y campesinos arrendatarios.
Li Shancai lo planeó,
porque debió haber visto
que esas personas no tenían respaldo,
por eso utilizó a los matones
para hacer más trucos en los impuestos
cobrando la tarifa
de protección ilegítima.
No esperaba que Li Shancai
se atreviera a utilizar las lagunas fiscales para obtener ganancias.
Es demasiado audaz.
Informa al Príncipe Heredero lo antes posible.
Sí.
Señorito,
Li Shancai es solo un magistrado del condado Yiyang.
¿Cómo se atreve a ser tan arrogante?
¿Tiene más apoyo detrás de él?
El caso de corrupción involucra a muchas personas.
¿La escuela Yiyang
y Li Shancai están ambos involucrados en el asunto?
No podemos demorarnos.
Vamos a la mansión de Li esta noche
para ver si podemos encontrar algunas pistas.
¡Eres tú!
Es muy tarde ya, no corras por ahí.
Gracias.
Tío.
Esto...
Está vacío.
Debe ser un compartimiento secreto.
Debe haber algún mecanismo.
Señorito, señorito.
Es un compartimento secreto.
¿Un registro contable?
[Registro contable de donaciones del duque Yue]
¿Qué significa esto?
Esta debería ser la donación de 50 personas
recaudada por el duque Yue.
Mil taeles al mes.
Son para las cuatro escuelas.
¿Por qué lo tiene Li Shancai
y lo dejó tan escondido?
Hay algo más extraño.
Mira.
950 taeles de plata.
Señorito.
Si todo de esta donación
llega a Li Shancai,
¿qué significa?
Significa que Li Shancai malversó todo el dinero.
Es una donación recaudada por el duque Yue.
¿Cómo se atreve?
No puede ser tan audaz.
Así que podría ser una conspiración
entre el duque Yue y Li Shancai.
Tenemos que investigarlo bien.
Sí.
No solo tenemos que investigar a Li Shancai,
sino también al duque Yue.
Por cierto,
tenemos que investigar la escuela de Song
y estas tres escuelas.
¿Por qué todas aparecen en el registro contable?
Sin la protección de estas escuelas,
es imposible que el dinero llegue a Li Shancai.
Hay otra cosa muy extraña.
¿Estos donantes
no quieren saber
adónde va su dinero?
Si el dinero no se utiliza para obras de caridad,
¿seguirán donando
sin darse cuenta?
A menos que
los donantes también sean beneficiarios.
¿Los donantes son beneficiarios?
¿Qué beneficio tiene?
Para la evasión fiscal.
¿Has olvidado que Zhao Shoucai
utilizó la laguna fiscal de la entrada de la ciudad para ganar dinero?
Es lo mismo.
¿Quieres decir
que utilizan la donación como tapadera
para evadir impuestos?
Entonces las escuelas se han convertido
en organizaciones de blanqueo de dinero y evasión fiscal.
Acabo de revisar el registro contable.
Las personas detrás del duque Yue son todos comerciantes,
no funcionarios.
Esta es una laguna en el sistema tributario.
Los funcionarios no tienen que pagar impuestos,
las donaciones no tienen que ser gravadas,
pero los comerciantes tienen que pagar impuestos.
El duque Yue y Wan Li tienen buena relación.
El señor Zuo es el confidente de Wan Li.
Ambos están relacionados con Li Shancai.
¿Podría Wan Li estar involucrado?
O sea,
¿podría ser el instigador detrás?
Pero ahora
tenemos que investigar bien lo del registro contable
y resolver el caso de corrupción lo antes posible.
Tío.
Actuemos por separado.
Ve a investigar afuera.
Averigua a Li Shancai primero.
Recuerdo que la familia de Xue Hanfu de la escuela
también tiene negocios.
Voy a averiguar
para ver si hay alguna pista valiosa.
Sí.
Tío.
¿No crees que
falta algo en el registro contable?
¿Qué?
¿Por qué solo hay ingresos y no hay egresos?